### Proyecto final de Juan Pablo Sarría.


Este proyecto se basa en una de las recomendaciones brindadas en el curso, que es el juego de piedra, papel o tijera, y se encuentra en el archivo 'main.py'. Con dicho programa se busca demostrar los conocimientos adquiridos luego de ver los temas de este curso. El juego de piedra, papel o tijera fue elaborado al principio de una manera sencilla y luego se fueron mejorando ciertos aspectos para que el script quede lo más prolijo y limpio posible, con el conocimiento actual. 

El script inicia con la importación de los módulos a utilizar en el desarrollo del mismo. 
Teniendo en cuenta que se está lidiando con tres objetos (piedra, papel y tijera) se le asigna un valor numérico a cada uno (piedra = 1, papel = 2, tijera = 3). 
El turno del jugador va a ser ingresado por el usuario a través de un *input* (línea 49), que solicita al jugador ingresar un número (1 para piedra, 2 para papel o 3 para tijera) que va a ser formateado para que se almacene como un número entero (int). 
Para el turno de la PC se hace uso del módulo *random*, para generar un número aleatorio entre 1 y 3. Se define la función *turnoPc* (línea 8) con este código, que luego es invocada con los argumentos 1 y 3 (línea 46).
Para decorar el retorno del resultado del juego, se define la función *elecciones* (línea 13), la cual vincula el número ingresado por el usuario y el número generado para la PC con una de las opciones del juego. Se la invoca dentro de un bucle *while* (línea 52).
Luego, para el resultado del juego, se define la función *juego* (línea 8), la cual contempla los tres posibles escenarios, victoria, derrota o empate, con el uso del condicional *if...elif...else*. Se recurre a operaciones matemáticas y comparaciones para que el resultado sea uno u otro. La función se invoca en la línea 59, dentro de un bucle *while*, con ambos argumentos, el del jugador y el de la PC.
Además, teniendo en cuenta que el jugador puede ingresar otro número que no sea 1, 2 o 3, se utiliza un bucle *while* (línea 52), para que filtre lo que el jugador ingresa y le permita al programa seguir adelante o volver a solicitar un dato correcto. Previo a esto se trató de implementar un *raise ValueError* (línea 22), pero esto terminaba el programa, y la idea es que el mismo constinúe hasta conseguir el dato que se demanda.
Por último, se decide crear un archivo 'historial.csv', en el cual constan los resultados de cada uno de los juegos y sus respectivos horarios. Para esto se implementan los módulos *csv* (con su función append, para que no borre los resultados anteriores, sino que incorpore el nuevo resultado) y *datetime* (para que genere el día y la hora de la partida, sacando los milisegundos.)

Para concluir, esta presentación es un mero repaso de lo que se encuentra en el script del programa y trata de explicarlo. En dicho script se ven reflejados los conocimientos que se aprendieron en el transcurso de las clases, como importación de módulos, definición de funciones, uso de bucles y condicionales, generación de fechas, escritura de ficheros, entre otros, conocimientos que hicieron posible el desarrollo del juego.